遊戲方式
主題介紹
活動花絮
關於我們

橫式主視覺.png
消.png
《溯源旅城》是一款以瑠公圳為發想的實境解謎遊戲。
透過遊戲帶領大小朋友走訪水圳遺址，以新的角度認識瑠公圳，
「回憶」或「建立」對水圳的記憶並發現其歷史價值。
台北市區中有許多水圳流經的路線，經過都市計畫後逐漸填平。
身為台灣的孩子，「瑠公圳」是學校教育中少不了的一部份，
由見其重要性。
大家都聽過、學過，但真的了解嗎?
 
​| 遊戲介紹
未命名-7.png
來自23世紀的10歲孩子小末，平常最喜歡用時光背包出去玩了!
當時光背包故障，留下的線索只剩小末的日記本，要怎麼辦呢?
麻煩探險家們從日記本找線索，尋找小末的下落！

看看遊戲前導片~~
https://youtu.be/SaGxy4VE1UY

注意-01.gif
遊戲共有六關-六個面向，地點分布在碧潭及台大周邊，
希望透過遊戲方式認識台灣的人文歷史，也走訪那些水圳遺址。

3大特色，不一樣的旅行

S__18415758.jpg
​走訪不一樣的台北
​透過遊戲包，走訪一些沒去過的水圳遺址，發現不一樣的都市風貌，認識不一樣的台北。
​
S__18415757.jpg
古今想像身歷其境
​運用日記的描述搭配實際場景，想像城市的舊時光，身歷其境，像坐進時光機回到過去，親眼看見。
​
S__18415754.jpg
一日輕旅行
​不用預約，說走就走。遊戲包在手，即使舊地重遊，有了故事和道具，也能享受破關的刺激和樂趣。

現在就去體驗!
​https://shopee.tw/swallow1113/7629547072

玩家熱情推薦
​
S__18416057.jpg
青春期孩子家長
​徐小姐
​寓教於樂的好遊戲，讓孩子們遠離3C產品的好選擇，希望未來可以推出更多相同類型的遊戲!

S__18416058.jpg
中年級學童家長
​周先生
​遊戲適合小朋友，難易度適中，也能讓孩子自己透過地圖和提示找路，最後的寶藏豐富了整個遊戲!

S__18416054.jpg
熱愛解謎遊戲的
一群玩家
​故事流暢且有趣，即使是大人也能玩得開心!外包裝設計成肩背袋可愛又好攜帶，遊戲最後的寶藏非常讓人驚喜!!!
​
S__18416056.jpg
喜愛帶孩子們解謎
的家長們​
​遊戲適合小朋友動腦，難易度適中，移動方式包含交通工具，趣味性高，寶藏帶有驚喜感!
馬上來玩玩看!
 
​| 遊戲方式
注意-02.png
遊戲人數:1~8人，一個人玩或一群朋友玩都有趣!!

遊戲時間: 3~5小時，視解題速度而定

準備物品:每組至少一支能夠上網的手機，因遊戲需搭配網頁一同進行

​遊戲過程
注意-03.gif
​遊戲包內容
道具示意-01.png
-小末提袋 X1
  與故事密切相關的時光背包，怎麼能不擁有? 提著它一起穿越吧!

-關卡包 X6
  六道關卡、六個地點、六種謎題等著你們破解! (部分道具隨著人數增加)

-寶藏包 X1
  什麼? 破完關很空虛? 別擔心! 寶藏準備好了! 答應我，不要偷開好嗎?

​目標族群
TA%20new.png
假日孩子總是在玩手機、打電腦、看電視? 帶著遊戲包，3C產品OUT!

全家出遊好麻煩，停車位好難找?捷運一線通，出遊沒煩惱!

台北都逛膩，不是去看電影就是在家裡?來發現不一樣的台北吧!

一群朋友，放假只能玩桌遊?遊戲包在手，大自然輕鬆到手!

 
​| 主題介紹

147f23_04a25abb85a64d1cb0ac0ab1a317ce35.jpg
​瑠公圳
瑠公圳是位於臺灣臺北的灌溉水圳系統，用於灌溉今臺北市東側松山地區的農田。今日幾乎已經全部予以填平或荒廢，只在臺北市東側、新北市新店區內仍殘留幾小段水道。

147f23_cb7696d6cff24f27927f037356afe843.jpg
郭錫瑠
郭錫瑠 （1706年－1765年），又名錫流，字天錫、天賜，福建省南靖縣人，後人感念他的事蹟，尊稱「瑠公」；由其創建、灌溉台北東區的水圳因而名為瑠公圳。

147f23_372cca1847da4669bacfedf151ed51fe.jpg
瑠公圳重現
台大校園內的大安支線和第一霧里薛圳支線，因校地整建，圳道被填平或加蓋。「瑠公圳台大段親水空間復育計畫」，路線以舊圳道為主，全長1.8公里。

新北市政府則希望針對瑠公圳二側整體景觀風貌改善，並賦予瑠公圳重現風華的機會，促進觀光、使休閒發展及碧潭風景區之腹地擴大。

了解更多
 
​| 活動花絮

​| 關於我們
ABOUT
Us

我們是來自輔仁大學藝術與文化創意學士學位學程的學生，希望藉由這款遊戲讓大家更認識那條我們既熟悉卻又似陌生的圳道:「瑠公圳」。

聯絡我們

名稱
電子信箱
請新增一則訊息

提交


 
© SUYUANLYUCHENG2020
https://www.facebook.com/%E6%BA%AF%E6%BA%90%E6%97%85%E5%9F%8E-100347954923216/?notif_id=1583937155748350&notif_t=page_fan
https://www.instagram.com/suyuan2020/?hl=zh-tw
https://line.me/R/ti/p/%40098klpdx
suyaunlyucheng@gmail.com
